はい、お疲れ様です。2025年3月27日、大手門病院運営会議を始めます。
今日の議題については、稼働についてと採用の状況、設備施設関係、そのほかが議題になっております。
こちらは稼働についてというところで、お聞かせをお願いいたします。
はい、障害が現時点で35名で、稼働率が90.1%になっています。
回復期が58床、93.5%になっています。
入院予定は、障害が5名、回復期が6名、退院予定が障害が0、
回復期が10名、
回復期が4名の予定ですので、1週間後の稼働予想としては、どちらとも満床の予定になっています。
分かりました。ありがとうございます。
今日って4床だけじゃなかったっけ?
3床、4床、9時6分じゃなかったっけ?
9時3分。
9時3分。
6床だけだと思ってたんやけど、違うと思ったし。
まあいいか。
了解している。
じゃあ、1週間後は満床という形で。
そうですね。
2になる予定になっています。
はい。ありがとうございます。
相談件数の状況としては、回復期が8件、障害も8件、
あとちょっと振り分けできなかった方など、その他4件ほど相談が来ている状況です。
ただ、障害の方は、対障害の方も相談が増えている状況には、
呼吸器に関しては?
呼吸器、今週は相談はなかったですね。
なかったですね。
ないと言うとね。
ただ、まだ待機が、
あ、そうか。
はい、数名はいらっしゃるので。
今時点では順調ですか?減ってきている?
ただ、今月は少ない印象ですね。
で、鎌倉町が一番多い状況で、
気熱病院も一応相談いただいているんですけど、
先々月とかに比べると、ちょっとこう、なんか、件数少ないかなと。
2年が減っているのは、気にはないですね。
減っているというか、そうですね。
うち割と来るかな。
その、ここまで来ないけど、2、3件はいつも割と来ている。
鎌倉町は前の方が当然多い。
おー、お金が割れているとかっていう。
多分、いっぱいだから、よね。
えーと、いや、うち。
うちは、うち割といっぱいではないんですけど、
他は多分、改転しだしたのかなっていう印象もあるんですけど、
九州医療センターとかも、先月とかは多かったのが、
もともとの月4件ぐらいで戻ったので、
先月は7件とかだったんですよね。
他も、改転しだして、
こう、他の、取り換えとか、白愛会とか、
そっちにも、こう、相談が行ってるのかなとはですね。
うちも空き出したの、他の多分、改転はこう、同じようにして、
結局、多分、最初の、その、知念にとっての仕様の方とかにも、
すごく減っているわけじゃないんですけど、
まあ、先月の1兆円はちょっと、
一時すごかったですけどね。
先月の本当に、100に、
コンスタントには来てる。
コンスタントには来てる。
はい。
満床になったら、満床になったでしばらく受けられないからとか。
ただ、引き続き、回復期に関しては、
やっぱり、週にまあ、平均したら6名ぐらいは、
多分、コンスタントにはずっと、
回復期の方がちゃんと来てるんですよね。
ちゃんと来てますね。
あ、もう、これは回復期だよねっていう。
回復期は、ここに合わせて、まあ、
退院したのを、こう、ですね、待たせずに、こう、
調整できるようには、ちょっとしていきたいのかなと。
うん。
すごく待機、お待たせするな、やっと、こう、
解消してきたところなので、
回復期は、ちょっと、コンスタントに、このまま、
継続していきたいところですね。
障害の方が、結構、今、対象の方とかも、
結構、状態悪化とかで、
見取りになったりとか、いつ周辺になってもっていう、
方が、ちょっと、こう、増えてきてる状況で、
それなおかつ、なかなか対象、
病名の方が、
今、割合って何パーセント?
割合が、ですね、
一応、また、70…
後半くらいで、
すごく関係できるわけじゃないんですけど、
ただ、一気にまた、対象の方が、
亡くなったりとか、
亡くなった時に、来月とかに、
ちょっと、今、
亡くなりそうになったりとか、
そういう意味になっちゃいますけど、
なんか、障害が少し、飽き気味な雰囲気にはなるんですよね。
そこには、対象の方の、
お声掛けと、
いつもは、対象外の方も、
回復とか、早そうな方は、ちょっと、
もう、入院で、対応しようかなと、
そうですね。
少し、人との障害が気になる…
割合は、79.54パーセントで、
大きいとはしてるんですけれど、
対象者の方は、早めに、っていうのが…
そうですね。
対象者の方は、もう、ちょっと、優先的に…
お願いします。
大体、平均して6名程度。
障害も、ちょっと、日に週によって、
ばらつきありますけど、
大体、平均したら、3名ずつぐらい。
先生は、先月に比べると、
今月は、少ない状況です。
うん。
はい。
そうですね。
じゃあ、先生の状況をお願いします。
先生…
先生の受け持ち数が、
院長が2名です。
はい。
大久保先生が、17名。
梅田先生、20名。
今村先生が、28名。
松浦先生が、27名。
院長が、19名。
松浦先生が、4名。
訪問は、もう、4月から、全部外れる…
外れるんですかね。
全部外れようと思うんですけどね。
完全に、もう、働いてる件数も、
その、新しい先生に…
行こう。
先生、水曜日、練習、帰るようになるんで。
はい。
新潟の、4月からの、もう、休みとか、
外来も、特に、変わり…
変わり…
変わり…
今ぐらい…
今ぐらい先生が、また、帰る…
趣味の世界…
帰る…
仕事にも、なかった?
ほとんど…
ほとんど、帰るわ。
まあ、少ない。
だから、無関してないんじゃないですけど、
ほとんど、いらっしゃるんですよ。
うん。
帰ってきても?
もう、2個は、下にしてるんですね。
いったんだり…
いったんだり…
いったんだり…
はい。
ありがとうございます。
はい。
採用の状況ですけども、
採用決定の方が、4月が4名、5月が1名…
あ、6月じゃない。
7月ですね。
7月に1名の、合計6名が、今、決まっております。
退職予定の方が、2名というところで、
えっと…
退職予定は…
誰と誰ですか?
ごめんなさい。
橘さんと、もう1人が…
はい。
3回にするわけじゃない。
4回じゃない。
予定?
あ、予定…
そうそうそう。
予定とかも、予定とかに入っているので、
あ、もう実際にいらっしゃるんですね。
はい。
あ、はい。
あとは、6月1日で、4回の吉田が…
あ、吉田?
すぐもう、2人分入っていらっしゃるんだけど、
後で、教えてください。
吉田さん?
はい。
じゃあ、退職予定者は、2名プラスでいいんですかね?
多分、吉田さんも多分、いらっしゃる…
まだ入れてなかった気がするので、ちょっと確認しておきます。
看護師さんですかね?
はい。
4回ですね。
4回ですね。
時短で、3回と、1人は外来ですかね?
2日でというところで、
荒牧さんも松永という形でよろしかったですかね?
外来は、2名体制のままという形でいきます。
はい。
ケアワーカーさんですけれども、
採用決定が違って以降で、2名が決まっています。
1名が、もうこの方もあれかな?
猿渡さん?
4回でしたっけ?
猿渡さんも5回ですけれども、4月で3件に入るので、4月27日。
ごめんなさい。
退職じゃないか。
はい。
3件ですか?
3件です。
ただ、目標数としては、3回20人に対して、
採用後で21人、3件2ヶ月と、その中には入れておりません。
4回の方が、1.5のプラスで、
5回の方が0.5のプラスという形になります。
介護職の方は、パンプリは入れていませんが、
一応、3回の方は1.9に対して9、
4回の方に対して5、5回の方に対して5という形で、
一応、人員的には充足するような形になるかなと思います。
あれ、ミャンマーの人の返事来ました。
はい。
ミャンマーは結局、もし重症に来るのであれば、
半年くらいでしたっけ?
8月、9月くらいだったかな。
ミャンマーの方は、結核でしたっけ?
結核だったけど、再検査でマイナスだったっていうから、
最終的なのが、今日来るっていうのが来てないんですよね。
それで、明日、院長先生にどうしますか?って思って、こう言って。
院長先生が金曜に来るから、木曜までいただけたら、
私、ETを依頼はしたんですね。
一体だけない。
一体だけないっていうところで。
一人だけあったっけ?予定。二人。
二人とも陰性だったの?
結果、2回目の検査はマイナスだったらしい。
どんな検査したのかを確認しますって言って、今言ってもらって。
結果次第だよ。
紙?
まあまあ、結果わかってたら、だから。
えーと、っていうところです。
あと、ほとんどなら、
あの、本村さんが、
1月3休です。
7月から。
あー、そうかそうか。本村さんが3休ですね。確かに。
それを受けて、
なん、なんでその本村さん?
結婚したんですか?
結婚したんです。
はい。
すいません。
ワーカーのとこ。
そう。
え、なんか、なんか。
なんか抜けると、4人。
あら、ちょっとじゃあ、証明していいですか?今。
あ、そうか。あの人が、
はい。
写したんだったね。
私のグリップから、
違ってたらごめんなさい。今、ついでに修正を。
えーと、まず、浜野さん、これ、浜野さんが、
浜野さんは、
ここから、
ここから、
次から写るんですよね。
で、
でも、行ってこいですよね。
田辺さんの方が、
はい。
田辺さんが、
行って、浜野さんがこっちに行くんですね。
はい。
で、えーと、
松尾さん、
松尾さんか。
はい。
で、青木さんの、えーと、
本村さんが、3級に、今度入るってことですね。
そうですね。
あー、いつ、修正してきなさってるんですか?
ちゃんと、吉田さんが、
農家人、吉田さんが、
この人?
6月、はい。
いつですか?
6月いっぱい、有給が少しあるんだけど、
6月の、
頭の方には、
あー、本当ですか。
えーと、一応、9月なんですね。
9月?
6月。
いや、9月で、6月から実際に、
えーと、6月いっぱいまでに、休業しましょうか。
あー。
はい。
はい。
和川さんか。
和川さんで?
猿渡さんか。
猿渡さんが、3級か、3級ですね。
3階。
見て。
なので、4階は大丈夫です。
4階は大丈夫?
はい。
5階は、
5階はなので、4名に。
4名になる。
あ、そうなの。
4名になるってことですね。
ああ、そう。
これを、マジスイッチ、
あー、ごめんなさい。
はい。
ちょっと修正しときます。
はい。
ありがとうございます。
だって、結局、かもしは、それを踏まえたら、足りないんですか?
はい。
一応、この前から、お話していた状況だと、
うん。
あと1名、3回を入れる。
えっと、しわさんが、昭一先生に、
あ、そうですか。
になりましたのでね。
そうです。
4月からね。
えっと、入職予定、2人、1人あの人が来るんでしょうね。
産休明けの人が来るんですかね。
1人いらっしゃいますよね。
牛野さんは外来か。
あ、そうか。でも戻っては来るからか。
半年後。
そうですね。
3回がマイナス1で、4回はプラス1.5の6回がプラス1.5。
そうするとしては、
だから、この一応4回、5回がこのままで行くって、ちょっとこの前からなんですけど、そういう風に認識してたんで。
あと3回を1人かなと思ってるんですけど、どうします?
4回、5回からのサンプルで。
もう一回整理しましょうか。
もう一回整理しましょう。
設備系のところで、自販機ですけれども、
えっと、
担当者と、自販機の担当者と、その上の大塚製薬の担当者とお二人来ていただいて、現状を確認してもらって、私と安藤さんで現場を確認させてもらいました。
今、3回と4回がわざわざバラバラのジュースの種類とかを入れてたんですけれども、バラバラにするとどうしても一つの病棟で同じ商品が並んでしまうということになります。
はい。
はい。
はい。
はい。
はい。
3回と4回は同じ構成でいいので、その代わり各界の種類を増やしてもらうというところで、今、段取りを組んでもらっています。
あの時来ました。
あの後来てた?
そうですよ。
あの時すぐ来るようなイメージでやってもらっております。
えっと、リハのところをお願いいたします。
はい。
一応、回復基地のリハについてというところで、一応、現地の重症度の方が、
今日の時点で40.4%、なんとか40%クリアして、
40.4%です。
明日からの入院も一応半々で、
取れる人、取れない人が半々で来るということなので、
なんとかクリアできるのかなと考えています。
それ以外の数字に関しては大丈夫ですので、
その要素を得て、私たちにできればと。
ありえない。
キム・ヒョウとヨシ・ジュウと。
なんでヨシ・ジュウと言うの?
最後なんて言うの?
ヨシ・ジュウ。
あ、ヨシ・ジュウ。
頑張りましょう。
キム・ジョウさんにちゃんと作れれば、
ヨシ・ジュウはどうしっくり待とう。
キムがヨシ・ジュウになる。
ヨシ・ジュウは。
ヨシ・ジュウって今、きちんと反映されてる。
確かに。
僕たちの家庭が悪いよね。
きちんとヨシ・ジュウに聞こえ始めてる。
今日いらっしゃいますか?
そうですね。
あとちょっと、いろいろ、
新卒が来るにあたってスタッフが来るので、
いろいろとレイアウトとかを、
病棟の方のリハーステースのレイアウトを
変えさせてもらって、
人数増えても大丈夫と考えてはいるんですが、
多分、いろいろあると思いますので、
また対応していきます。
新卒とかが増えるので、
いろいろな物々の物品とかが、
必要になってくるかもしれないというところがあるんですね。
パソコンとかを検討しているような状況です。
というか、
教えてくれていると思います。
はい。
維持か単応になると、単応に参考から取り抜く事項は?
えっと、
リーダーをつけようってことに、
なってて、
一応、5階のタワーを直す。
と、3階の無機体を直す。
4階はちょっと、
もう少し、
にしましょうって、
3級に入られるから、
5階は本村さんがですね、
ちょっとフォローにっていうところで、
年段を置いて、
決めていきましょうと、
事務所もOKと。
3分間のエネルギーはありますでしょうか?
以上になります。
お疲れ様でした。