2025年3月19日水曜日17時、2階ミーティング室で抑制配信委員会を開始します。よろしくお願いします。
議事進行は4階看護師に上前です。記録者は看護部部長山田です。
参加者、委員長松浦先生、3階看護師麦谷、4階看護師中村、5階看護師中尾、リハビリ、OTCは薬剤師板部、保食事部佐々木です。
本日の議題は診療報酬改定で身体拘束対象化の改定についてです。
まずは1。
まずは2。
まずは今回の診療改定について、簡単に山田部長から説明してもらいます。
よろしくお願いいたします。
身体拘束対象化の改正整備と臨時についてということで、
簡単に説明するので画面と、あと資料を入れておりますので、
同じものも入っておりますので、それも見ながらお願いします。
早足でいきます。
2024年の診療報酬改定が起こりまして、
全国的に、
身体拘束を最初から受けた取り組みを必ず強化してくださいというのが国から出されました。
その基準を満たさない場合には、やはり減算が足りるというところです。
結局のところ1年間は見出し期間だったんですけど、
2025年、今年の6月以降は、
医療現場で身体拘束の最初からの基準が実施されていないと、
セナリティが課せられてくるということだけをご了承いただけたらということになります。
一応、6月は本格的になるので、5月までは準備期間ということになるので、
大丈夫なんですが、6月からはきっちりやっていかないといけないということを、
各病棟のとか部署の方にご説明をいただけたらと思っておりますので、
お願いいたします。
なぜ強化されたか、
これは後で読んでいただけたらいいんですけど、
国としては患者さんの尊厳を取り戻して、
身体拘束により悪影響を断ち切るためというところで、
QOLを重視したというところになってくるので、
ちょっとご了承いただければと思います。
どういう取り組みが必要なのかというのは、
皆さん分かってあると思うんですけど、
抑制をするのは緊急やむを得ない場合を除いて、
身体拘束を、
基本的にも行ってはいけないということです。
転倒のリスクがあるので、
抑制してますとか、
コスベルトしてますとか、
そういうのが今からは、
ちゃんと話し合いをしましたが、
大体、何か変わりのものはないですか、
ということがどんどん問われてくるというところを、
ご了承いただいたらと思います。
それと、身体拘束参照課チームというのは、
後で発表しますが、
専任の医師なので、
松浦先生を筆頭に、
看護職員など、
他職種全員がチームを作って、
ラウンドを行わないといけないということになって、
後で説明しますが、
毎週、ラウンドを開始するということになりますので、
よろしくお願いいたします。
あとは、周知徹底をしないといけないのと、
現状にどれくらいの抑制をしてて、
どれくらいのセンサーマットを使っているか、
ということも、
全員が周知してないといけませんよ、
ということと、
社員の作成と見直しは必ず行ってくださいね、
ということも決まりになっております。
それと、これはちょっと追加なんですけど、
精神病院の身体拘束も、
厳しくなっている状態ではございます。
今まで普通に行われたことが、
今からはちょっと厳しくなるというところでございます。
5月31日までに、
今、体制を整えている最中でございます。
よろしくお願いいたします。
で、
緊急やもうえず身体拘束を行う場合の条件、
これはですね、
ゼロにしてくださいと言っているわけではございません。
拘束をどうしてもしないといけない人は、
必ず出てきます。
3回で言えば、
人工呼吸器を使っていて、
それを取ったら命に関わる。
これが生命の危険ですね。
切迫性というところです。
それと、非代替性。
もう拘束以外に行うことが全くない。
話し合ったけど、
拘束がありませんという場合、
それと一時的。
今ちょっと、今回だけやっとく。
でも、あとはちゃんと話し合いをして、
解除する方向で向かいます。
この3つ、これの時の証明がちゃんとできるというのが条件でございまして、
ゼロではなくて、必要な人にはしますけど、
まあ、この3つ以外の人はちゃんと考えましょうというのが考え方でございます。
で、それに続き、この4つが追加されました。
やむを得ず身体拘束を行う時の手続きに、
組織による決定と個別支援計画の記載。
これはですね、もう病院を挙げて、うちは抑制を考えていきます。
最小化に向けてやっていきますよっていうことを決定していくっていうことと、
個別支援計画は、まあ、全ての計画、そうなんですけど、看護師さんで言えば看護計画をしっかり立てていますか。
ということです。
定期的に評価をしていますか、抑制に対して。
というところが問われてきます。
今後はここもちゃんと調べられるということです。
これがなかったら、よく減算されると思っててもらっていいと思います。
本人、家族への十分な説明というところで、しっかり説明をして、
患者様には、ご家族とかには、メリットとデメリットはしっかり説明しないといけなくて、
でも基本的に抑制はしない病院である。
ということは、ちゃんと言っていただくというところにはなります。
その上で、必要であればさせていただくので、よくやるのは、抑制するかもしれないから同意書だけ取っとこう。
みたいな、そういう考えがちょっと今からはできなくなると思っておってもらえば、
同意書は取ってるのに抑制はずっとしないっていうのを、また言われてくるので、
ここら辺はしっかり考えるのと、あと夜中に急に抑制を始めたら、同意書があってもご家族に一方電話をしましたか。
ということが、
今度はとらわれてきますので、そこら辺も伝えときたいなと思います。
あと、必要な事項の記録っていうのは、抑制を始めたときに、誰と話し合って、誰の許可を持って、
どういうふうに抑制を開始したかっていうのも、記録をしてないと、これも減算になります。
ということで、すごく抑制をすることで、これだけのことをやっていかないといけないということをご了承いただければなりません。
で、ここはちょっともう読んどいてください。
で、今これをお話ししたら、具体的にどんな対策を行っていけばよいか、悩むスタッフも多いのではないかと思うんですよね。
この場合はどうしたらいいんですかと、今までやってたことができなくなるので。
そういったときに抑制配信、ここにいるみんなが意見を出し合って、対策を考えて体制整備を行っていく必要があると思います。
するなって言ってるわけじゃなくて、ちゃんと話し合いをやりましたかってことを問われてきますので、よろしくお願いいたします。
で、それを踏まえて、党員ではどういう取り組みをしていくかっていうことなんですが、
まず1としては、身体抑制の党員の状況を把握して、明確化していかないといけないと思います。
今、うちに何人抑制して、何人センサーマットを使っているかっていうところを、
全員がやはり把握をしておかないといけないということです。
これ、後で対策の今やってることを説明しますね。
2はセンサー類なんですが、ちょっとテントウムシをつけてる甲斐があると思うんですけど、
テントウムシがセンサーではなく身体抑制に変わりました。
変わりましたっていうか抑制でございます。
なぜかっていうと、体の一部につけるというので、これが抑制に変わってしまったので、より厳しくなるということでございますので、
ここをちょっと管理体制を整えていかないといけません。
3番はさっき言ったように、身体拘束最小化チームを立ち上げてダウンを開始します。
4が施設職員に向けての教育、定期的な研修、やはり皆さんのマインド、意識をちょっと変えていくっていう研修とか、
あと、安全と倫理ですね。安全をとるのか、患者さんのQALをとるのか、これを天秤にかけていくような感じになるので、
どっちをとりすぎてもダメなので、そこを上手にやっていかないといけないので、そういう自分の意識の改革は必要かなと考えております。
5番で、記録などの積成化なのですが、先ほど言った急に抑制を始めたときに、どういうフォーマット、
いちいち書いていくのもあれなので、フォーマットをパンと出したら、そこに記録していったら、監査には耐えうるというか、
パスするような感じになります。
そういうような記録に変えていこうと、今これは桜十一全体で考え中なので、またデンカルで皆さんにご報告はできるかなと思っております。
まずは、1番の身体拘束での状況を把握して、明確化していくということなんですが、
これを皆さん、あると思うんですけど、これ、各病棟、3回、4回、5回なんですけど、ラミネートでお渡ししてるんですね。
抑制開始をする順番が、この1番から下まであります。
で、次のページを開けていただくと、センサーを使用する場合は、これだけをマスターしないと、使用することができないようになっております。
で、次のページで、3番目でございますね。
抑制をした場合、センサーも一緒です。
開始をした場合は、必ず、市長の印鑑がいって、私の印鑑を押して、チームの紙米主任に渡して、初めてラウンドが開始になりますので、
これを提出していただけなければ、抑制もセンサーマットも使用できないということになりました。
ナイスにします。
で、1番最後なんですけど、これは抑制センサー機を開始した日に提出するものなのですが、
えっと、1番上のチェックなんですけどね。
前の病院で抑制をしてたけど、当院で抑制を解除した場合は、これは取り組んでるっていう証拠になるので、これも提出していただきたいです。
そしたら、うちの病院がこれだけ取り組んでるっていうことを、まあ、厚労省にも出せます。
厚生局ですね。出していけるので、これも出してほしいです。
急性期で抑制をしてるから、じゃあ、うちで抑制をするのか、そのまましてるっていうのは、基本だめで、もう1回話し合って、
必要なかったら、ここにチェックをつけていただくと、それだけ取り組んだということになります。
これをですね、1つのラミネートにして、各階、3階、4階、5階にお渡ししております。
ですので、反省する場合、解除する場合、しっかりこれを読んでいただいて、よろしいでしょうか。
で、ここの委員さんの3階、4階、5階の看護師さんは、特に、これを確実に分かっとっていただかないと、どんどん質問が来ると思いますので、
個別に説明をしていきます。で、完全に指導できるようにしていってもらいたいと思います。
よろしくお願いいたします。で、次いきます。
で、センターマスクなんですけども、
こういう借り方に決めました。
フットセンサーは10個、ベッドセンサーは7個、センションセンサーも7個、椅子センサーは3個でしたっけ?
はい。
すいません。で、センターマットに1個ずつ、これを貼り出してます。
だから、貸し出すときは、ここに記入をして、貸し出した職員が誰なのか、そして、ちゃんと記録に残しましたか、っていうのを書いてからしか貸し出しをしません。
で、今までは、借りまーすって言って貸し出します。
って言ったと思うんですけど、借りるときに必ず4階が管理してますので、4階の紙米主任か、4階のセンサーの補佐ですかね、の、を呼んで、一緒にチェックをしてから貸し出しをするっていう感じです。
で、今までは、なんでこんなことをするかって言ったら、今までがセンサーマットを1人解除したら、誰かに貸したりとか、また貸しをしてるパターンがあったんですよね。
そのほかには、コストの把握ができませんので、4階を見ていただくと全部整理をしておりますので、これに変わりました。
ラミネートを貼っ付けておりますので、よろしくお願い致します。
はい、そして、これが、皆さんにやっていただきたい、4階、5階、3階のですね、抑制インスタにやっていただきたい。
誰が開始、いつから開始して、何を開始して、理由なんなのか、簡単でいいので、季節を外すとかですね。
小金井さん、お互いが楽しみにしています。
はい、ありがとうございます。
これを書くというのが決まりになります。
これの順番にそれがありますので、借りるときにこれ書きましたかということで、
パソコンを見て、書いてなかったら書いてから貸し出しますとなりますので、
この辺よろしくお願いいたします。
これはセンサーと抑制と両方ありますので、
場所はそこにシェアから入りまして、ここでというふうにしていますので、よろしくお願いいたします。
3番、身体拘束最小化チームを立ち上げてラウンドを開始なんですけど、
これもここにあります。
これでございます。
このメンバー表を見てもらっていいでしょうか。
必須メンバーというのがありまして、
必須メンバー、絶対にこのメンバーがいないといけないというのが、
ドクターと薬剤師、リハビリ、看護師が一応、
認知をしているというのが、
認知症ケアチームも一緒にしていますというふうになっているので、
上前主任が抑制としたら、一応ここを誰かにしてもらいたいので、
毎週火曜日は皆さん勤務が無理なので、私が一番いるので、
一応私とするので、絶対ラウンドでこのメンバーはいるんです。
これにプラスもう1個カラーのがあると思うんですけど、
3回病棟さんは第1火曜日と第5火曜日に参加してください。
4回は第2火曜日、5回は第5週がお食事部と知恋になりますので、
ここはお食事部と知恋は順番でいいと思います。
第5というのはあんまりないのでですね、
ちょっと3回さんが2回あるのですが、
メンバーは誰でも1人でいいです、来ていただくのは。
各界に2人ずついると思うので、
どっちかが出てくれればいいので、
勤務希望は4回さんであれば、
第2希望の火曜日に日勤を取ってもらっていたらいいと思うので、
ここ大丈夫ですか?
こうすることによって、チーム、委員会全員がラウンドに参加しているというふうに点になりますので、
それをラウンドした場合に、ここにラウンド評価表も作っておりますので、
こんなふうに、
で、行ったら印鑑を押します。
そしてこういうふうにラウンドが開始になります。
本当はこれもですね、皆さんに提出していただかないといけないのですが、
4月から始まるまでのラウンドはもうこちらでやりますので、
出さなくていいので、出し方だけ分かっておいてほしいです。
で、ここに手書きでずっと1週目、2週目、3週目、4週目、5週目というラウンドをしていきます。
これが抑制の3回、抑制の4回、抑制の5回、
センサーマットの3回、4回、5回というふうにして、
これが抑制する、ラウンドで毎週行くたびの、
これが実施しているということになっていきます。
定期的な研修なんですけど、これは年に1回研修をするのですが、
教育委員会が発足されましたので、
必要なときに研修をやっていこうと思いますが、
一応4月にこの研修をやります。
今みたいな説明を上前主任からしてもらいますので、
これを研修としたいと思います。
全職員に向けて。
5回は、今言ったみたいに本末は桜十字で、6月までには作ると思います。
この身体構造と脳の死亡事故を2例入れているんですね。
もう1個あるんですけど、これ2例とも病院が負けたということです。
この2例目とかは特にあるなって、
ナースコールは頻回で個室に移して抑制を始めました。
これでも病院が負けたんですね。
負けたんですね。
抑制をしても、した方が負けるように国が仕向けると思いとっていますから。
これはちゃんとやっているという、元からですね。
どうしてものときは抑制を外らなくていいんですけど、
こういうのをちょっと、これは抑制印算は読んどいてください。
4月のみんなの研修のときはここまで説明をしますので、よろしくお願いします。
以上でございます。
何かご質問と、ここまででございますでしょうか。
質問することがわからないですよね。
ちょっといろいろ一気に言ったので。
3回、4回、5回の看護師さんは、後で個別でやり方をしっかり教えするので、
連絡をお願いします。
タブ書の方はそういう取り組みをやっているので、参加をお願いします。
よろしくお願いします。
1番終わりました。
次、2番。
今、山田部長から説明があったんですけど、毎週火曜日にラウンドをしていくようになります。
ラウンドでは、主にちゃんと抑制の要件を満たしているか、
あとはちゃんと観察シート、そして再評価をきちんとしているかを見ていくのと、
あとは病棟で困っていることだったりとか、こういうところを改善、
ちょっとこのリハビリの時間だけは外すようにしたらとか、
ちょっと外す時間を設ける、
そういうアドバイスをして、
そうしていくような形になります。
これは必ずみんなに知ってもらいたいので、
市長さんに報告して、市長さんに印鑑をもらっていく。
結果は予選を中心にスタッフにはちょっと伝えてもらって、
看護計画を修正したり、
あとは時間を設けるように、
リハのスタッフにもちょっと協力をしてもらったり、
ちょっとみんなでコミュニケーションをとって、
しっかり改善をしていけたらなと思っています。
検査についても同じで、
しっかり足腰がだいぶ歩ける方向も安定している、
検査を使っている方だったりとか、
そういうのをちょっと他の目で、
違う病棟の目でも見て、
少しでも改善できたらなと思っていますので、
ご協力よろしくお願いいたします。
センサーは抑制ではないんですけど、
センサーマットを使うことによって、
鳴ったらすぐ行って、こうやって止めるっていうことが、
スピッチロックっていうことになるし、
行動を止めること自体も抑制とみなっていこう、
という方針でございますので、
そこら辺はよろしくお願いいたします。
テントウムシは一応抑制でございますので、
お願いします。
何度も言うようですが、
ゼロにしてほしいと言っているわけではございません。
ちゃんと話し合いをして、
何か代わりの見守る人がいるかとかですね、
とかご家族に本当に相談をして、
一時的に来てもらうでもいいし、
先生にお薬の相談をするとか、
入院して2週間ぐらいは専門状態になると思うので、
そういうときにはやはり、
先生の許可なしで抑制をしたら、
先生が問われるというふうになってくるんですね。
なっているのですよ、先生。
そこを2週間の、もし暴れてたのを抑制してて、
そこを、えっと、
専門というふうに捉えたのであれば、
そこに先生の関与はなかったのか、
ということが問われてくるというのが、
ちょっと端緒的なものの事例の一つだと思っていました。
確認が必要ということですよね。
そうですね。
先生に抑制を開始していいですか、とか、
先生、何か代替のお薬はございますか、
今飲んでいるお薬が効かないんですけども、
何か落ち着かせるものはございませんか、
とかいう相談があったかどうか、
それもしないで抑制を開始して、
これは負けているという症例でございまして、
結局、国としては抑制を外していこうとしているので、
どうしてもそういうふうになってくるのか、
絶対するなと言っているわけでは、
本当にございませんので、
そこら辺はちゃんとみんなに説明していただけたらと思います。
話し合いをちゃんとしましょうというところが、
一番の大前提でございます。
よろしいでしょうか。
はい。
以上で、何かご質問等ございます。
4月1日から始めますので、
4月1日第1週の火曜日は、
3階病棟のどなたかが1人参加していただければ、
そこを抑制の開始の、抑制をするシェアから入る、
ここから入ると、今誰が抑制をしているのかが、
黄色印で付けておりますので、
現在の人数も分かるようになっていて
3階、4階、5階で色付けしております
基本的に5階から降りていこうと思っておりますので
集合は5階になると思います
4時になったら5階に集合ということで
5階の生まれた主任とか補佐とかにも
そういうふうに始まるということと
毎週しないといけないということは
伝えとってもらっていいですか
1人看護師さんをついてもらって
この人今どうしてますかというのを
言っていくと思います
それと今後の委員会の
抑制の委員会の在り方なのですが
この場所で同意書がちゃんと
期限通りにあるかどうか
それと毎日の日々のチェックが
できているかどうかですね
看護計画がちゃんと立てられて
評価がされて
いるかどうかをパソコンをつないで
各病棟の看護師さんに出してもらって
抑制ちゃんとありますという
そこで確認という形になりますので
3階4階5階さんは今からちょっと
抑制の期間ちゃんとあるかというのと
あと抑制だけはスキャンを別にしてもらうように
しているので
スキャンをなるべくしてもらうように
退院時じゃなくて
その都度になりましたので
そこはしとかないと探し出せません
ああわからないですではなくて
それをお願いいたします
期限が切れてたり抑制もらってなかったら
その時点で抑制は外してもらわないと
いけなくなりますので
よろしくお願いいたします
ちゃんと書類をきれいに用意しておく
というところが
この委員会で確認することになると思います
すごく大変になるのと
仕事がたくさん増えてくるので
みなさんちょっとよろしくお願いいたします
よろしくお願いします
先生もよろしくお願いいたします
お願いします
どうぞ
では4番
次回の委員会は
2025年4月16日水曜日の
またこの場所17時開始で
よろしくお願いします
以上抑制廃止委員会を終了します